# Домашнее задание к занятию "Система сборки Maven"
Цель задания
Научиться создавать Maven-проекты
Научиться писать юнит-тесты с помощью JUnit 5
Научиться использовать мавен-плагины
Инструкция к заданию
Скачайте и установите профессиональный редактор кода Intellij Idea Community Version
🆕 Откройте IDEA и создайте и настройте новый Maven-проект (под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии)
Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта (не с какой-либо другой папкой).
🆕 Правильно настройте репозиторий в плане .gitignore. Проигнорируйте папки .idea и target (раньше была out) и .iml-файл - их в репозитории быть не должно.
Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
Проверьте соблюдение правил форматирования кода
🆕 Убедитесь что при запуске mvn clean test все тесты запускаются, проходят, а сборка завершается успешно
Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
Материалы, которые пригодятся для выполнения задания
🆕 Как создать Maven-проект в IDEA?
Как отформатировать код в Java?
Задание 1 (обязательное)
Нашей целью будет переделать проект с приложением про бонус с покупки на Мавен и хорошо его протестировать.

Шаг 1. Создайте проект на базе Maven.

Шаг 2. Добавьте в проект JUnit Jupiter & Surefire Plugin

Шаг 3. Создайте сервисный класс со следующим исходным кодом:

public class BonusService {
  public long calculate(long amount, boolean registered) {
    int percent = registered ? 3 : 1;
    long bonus = amount * percent / 100;
    long limit = 500;
    if (bonus > limit) {
      bonus = limit;
    }
    return bonus;
  }
}
Шаг 4. Создайте тестовый класс со следующим исходным кодом:

import org.junit.jupiter.api.Test;
import org.junit.jupiter.api.Assertions;

public class BonusServiceTest {

  @Test
  void shouldCalculateForRegisteredAndUnderLimit() {
    BonusService service = new BonusService();

    // подготавливаем данные:
    long amount = 1000;
    boolean registered = true;
    long expected = 30;

    // вызываем целевой метод:
    long actual = service.calculate(amount, registered);

    // производим проверку (сравниваем ожидаемый и фактический):
    Assertions.assertEquals(expected, actual);
  }

  @Test
  void shouldCalculateForRegisteredAndOverLimit() {
    BonusService service = new BonusService();

    // подготавливаем данные:
    long amount = 1_000_000;
    boolean registered = true;
    long expected = 500;

    // вызываем целевой метод:
    long actual = service.calculate(amount, registered);

    // производим проверку (сравниваем ожидаемый и фактический):
    Assertions.assertEquals(expected, actual);
  }
}
Шаг 5. Запустите тесты через mvn clean test, убедитесь, что они запускаются и проходят.

Шаг 6. Проведите поверхностный тест-дизайн сервисного класса, допишите как минимум два недостающих и прямо напрашивающихся теста.

Шаг 7. Убедитесь, что тесты запускаются и проходят.

Итого: отправьте на проверку ссылку на репозиторий GitHub с вашим проектом.

Задание 2 (НЕобязательное)
⚠️ Эта задача делается на основе первой задачи в том же репозитории.

Одна из частых ошибок начинающих в программировании на Java - нарушение правил форматирование кода, в первую очередь в именованиях. Давайте подключим плагин, который бы автоматически проверял наличие в вашем коде неправильно названных локальных переменных и обрушал бы сборку, если таковые были бы обнаружены.

Сперва создадим подобный дефект. Перейдите в класс BonusService и переименуйте переменную в нём с percent на Percent. Убедитесь, что код компилится, тесты проходят.

Добавьте в pom.xml в плагины следующую настройку:

              <plugin>
                <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                <artifactId>maven-checkstyle-plugin</artifactId>
                <version>3.2.1</version>
                <configuration>
                    <checkstyleRules>
                        <module name="Checker">
                            <module name="TreeWalker">
                                <module name="LocalVariableName"/>
                            </module>
                        </module>
                    </checkstyleRules>
                </configuration>
                <executions>
                    <execution>
                        <id>validate</id>
                        <phase>validate</phase>
                        <goals>
                            <goal>check</goal>
                        </goals>
                    </execution>
                </executions>
            </plugin>
Это подключит maven-checkstyle-plugin к вашему проекту и сконфигурирует проверку на правило LocalVariableName, которое проверяет правильность именований локальных переменных, а саму проверку (check в executions) будет запускать на ранней файзе validate (ещё до тестов).

Запустите mvn clean test. Сборка должна упасть, тк плагин должен найти эту ошибку именования. Откройте полные логи сборки, кликнув на верхний пункт в левом нижнем окне (по умолчанию будет выделен самый нижний, как на скриншоте ниже), прокручивая окно логов сборки сверху вниз найдите первое упоминания слова ERROR (англ. Ошибка), убедитесь, что в этой строке идёт речь про неправильное именование переменной Percent:

image

Сделайте коммит с комментарием Rename percent to Percent и запушьте изменения на гитхаб. Создайте баг-репорт на основе Github Issues. В шагах воспроизведения укажите запуск mvn clean test, в ожидаемом результате успешное прохождение сборки, в фактическом - падение из-за неправильного именования переменной Percent.

Добавьте в баг-репорт ещё один раздел для логов сборки. Синтаксис красивого его оформления будет следующим (обратите внимание на пробелы и пустые строки, это важно чтобы всё сработало):

image

После создания баг-репорта, переключитесь на IDEA, исправьте дефект (переименуйте обратно на percent), убедитесь что сборка проходит успешно, сделайте коммит с сообщением Fix #1 и пуш, где 1 это номер баг-репорта, который будет закрыт автоматически при пуше этого коммита в основную ветку.

В качестве решения второго задания пришлите ссылку на этот фикс-коммит на гитхабе.

Правила приема работы
Прикреплена ссылка на публичный github-репозиторий с решением одной или обеих задач.

В качестве решения второго задания пришлите ссылку на фикс-коммит на гитхабе.

Критерии оценки
В каждом репозитории размещено содержимое папки проекта IDEA. Корнем репозитория должна именно папка проекта - не папка src, не папка внутри которой лежит папка проекта; т.о. в корне репозитория должна лежать сразу папка src.
Есть файл .gitignore, игнорирующий ненужные файлы и папки, которые должны отсутствовать в репозитории. Если они присутствуют - их нужно оттуда удалить.
Программа соответствует всем требованиям из условия задачи
Программа использует только те инструменты языка, которые мы проходили или которые прямо разрешены условием задачи
Программа работает правильно на всех примерах из условия
Программный код отформатирован и соответствует пройденным требованиям к качеству кода
При запуске mvn clean test тесты запускаются и проходят, а сборка завершается успешно
Программа спроектирована достаточно логично и правильно, не противоречит общепринятым в производстве практикам и традициям
При наличии недочётов, в зависимости от их серьёзности и количества, работа может быть отправлена на доработку или принята; решение принимается на основе экспертной оценки работы.